probate.registry@notifications.service.gov.uk To: caveator@probate-test.com Subject: Cais i atal grant profiant / Application to stop grant of probate application # Cais i atal grant profiant / Application to stop grant of probate application Annwyl Syr/Fadam, Rydym wedi derbyn eich cais i atal grant cynrychiolaeth ar ran eich cleient ar gyfer ystad df name 2 dl name 2. Eich cyfeirnod yw: 1231-3984-3949-0300 Cyfeirnod eich cafeat yw: 1542274092932452 Daw eich cafeat i ben ar: EXPIRY_DATE_WELSH_KEY Dyddiad marwolaeth yr ymadawedig: 31st December 2017 Eich cyfrifoldeb chi yw gwirio eich bod wedi rhoi enw a dyddiad marwolaeth cywir yr ymadawedig. Os oes unrhyw wybodaeth yn anghywir, rhaid i chi roi gwybod am hyn i GLlTEF ar unwaith. Os nad yw’r wybodaeth yn gywir, gallai hyn arwain at beidio â defnyddio eich cafeat. # Beth fydd yn digwydd nawr? Byddwn yn cadw cofnod o’ch cafeat, ac os yw’n cyd-fynd â chais am grant, byddwn yn atal y cais. Bydd eich cafeat yn parhau am 6 mis os na bydd rhywun yn ei herio. Dylech geisio dod i gytundeb gyda’r unigolyn sy’n gwneud cais am grant, os yw hynny’n bosibl. # Os ydych eisiau adnewyddu’r cafeat Gallwch adnewyddu eich cafeat am 6 mis arall o’r mis cyn iddo ddod i ben. I’w adnewyddu, llenwch ffurflen PA8B (https://www.gov.uk/government/publications/apply-to-extend-a-caveat-on-a-grant-of-representation-pa8b). Mae’n costio £3. # Alla’ i newid unrhyw fanylion yn y cafeat ar ôl iddo gael ei gofnodi? Gallwch. Gallwch wneud hyn unrhyw bryd – ond yn ddelfrydol, cyn y rhoir unrhyw rybudd neu cyn cychwyn achos profiant. (Eglurir y termau hyn yn nes ymlaen.) Dylech anfon e-bost i contactprobate@justice.gov.uk neu ysgrifennu i HMCTS Probate, PO Box 12625, Harlow, CM20 9QE, lle cyflwynwyd eich cais, a chadarnhau unrhyw newidiadau cyn gynted â’r ydych wedi sylweddoli eich bod angen newid rhywbeth gan ddyfynnu cyfeirnod eich cafeat. # Alla’ i ganslo’r cafeat? Gallwch. Gallwch wneud hyn cyn y rhoir unrhyw rybudd neu cyn cychwyn achos profiant. Mae’n bosibl y gallwch ei ddiwygio ar ôl i unrhyw rybudd gael ei gyflwyno neu ar ôl dechrau achos profiant ond mae angen ichi gysylltu â ni am gyngor. (Eglurir y termau hyn yn nes ymlaen.) Dylech anfon e-bost i contactprobate@justice.gov.uk gyda’r teitl ‘Tynnu Cafeat yn Ôl’ neu ysgrifennu at HMCTS Probate, PO Box 12625, Harlow, CM20 9QE, lle cyflwynwyd eich cais, a chadarnhau unrhyw newidiadau cyn gynted â’r ydych wedi sylweddoli eich bod angen newid rhywbeth gan ddyfynnu cyfeirnod eich cafeat. # Beth fydd yn digwydd nesaf? Os nad ydych yn gallu datrys y mater gyda’r unigolyn sy’n gwneud cais am brofiant, yna efallai y bydd yn rhoi ‘rhybudd’ ichi. Mae gennych 14 diwrnod i ymateb i’r rhybudd (yn cynnwys penwythnosau a gwyliau banc). Bydd angen ichi roi rheswm dros atal y cais am grant. Efallai y byddwch eisiau siarad gyda chyfreithiwr neu gysylltu â Chyngor ar Bopeth (https://www.citizensadvice.org.uk/) i gael gwybodaeth am sut i ymateb i rybudd. Ni all y gofrestrfa brofiant roi cyngor cyfreithiol ichi. # Yn ddibynnol ar eich amgylchiadau, mae yna 2 opsiwn: ## Cofnodi ‘ymddangosiad’ Gallwch gofnodi ‘ymddangosiad’ os ydych chi’n credu bod gennych chi fwy o hawl cyfreithlon i wneud cais am y grant na’r unigolyn sy’n gwneud cais. Er enghraifft, efallai fod gennych reswm da dros gredu nad yw’r ewyllys yn ddilys. Os nad oes ewyllys a bod gennych hawl i etifeddu, efallai eich bod yn credu bod gennych hawl blaenorol i wneud cais am y grant. Bydd angen ichi lenwi ‘ffurflen ymddangosiad’. Os derbynnir yr ymddangosiad gan y gofrestrfa brofiant yna bydd y cafeat yn dod yn barhaol. Golyga hyn y bydd angen cynnal achos cyfreithiol i ddatrys pethau. Ni chodir tâl am gofnodi ymddangosiad. Dylid anfon y ffurflen hon i: Leeds District Probate Registry York House York Place Leeds LS1 2BA. ## Cyhoeddi ‘gwŷs’ Gallwch gyhoeddi ‘gwŷs’ os ydych yn credu bod gennych yr un hawl i wneud cais am y grant â’r unigolyn y bu ichi atal ei gais. Gall hyn fod am eich bod chi eisiau gwneud cais, neu am eich bod yn credu bod rhesymau da dros beidio â rhoi’r grant i’r sawl sy’n gwneud cais. Bydd angen ichi lenwi ffurflen ymateb i wŷs a datganiad o’r ffeithiau a roddwyd dan lw yn nodi eich rhesymau. Os bydd y gofrestrfa brofiant yn derbyn y wŷs, efallai y bydd y gofrestrfa yn rhoi cyfarwyddiadau ichi a’r unigolyn yr ataliwyd ei gais. Ni chodir tâl am gyhoeddi gwŷs. Dylid anfon y ffurflen hon i: Leeds District Probate Registry York House York Place Leeds LS1 2BA. Fodd bynnag, efallai y bydd rhaid cynnal gwrandawiad. Pa bynnag opsiwn a ddewiswch, efallai y bydd rhaid ichi dalu’r costau cyfreithiol os byddwch yn atal cais heb reswm da. Os na fyddwch yn gweithredu, gall yr unigolyn a roddodd rybudd ichi wneud cais i atal eich cafeat ar ôl 14 diwrnod. Gallwch gael y ffurflen ymddangosiad a’r ffurflen ymateb i wŷs o unrhyw gofrestrfa brofiant, ond ni all staff y gwasanaeth profiant eich helpu i’w llenwi na rhoi cyngor cyfreithiol ichi. Gellir dod o hyd i fwy o wybodeth yn: https://www.gov.uk/wills-probate-inheritance/stopping-a-grant-of-representation. # Os byddwch angen cysylltu â ni Cofrestrfa Brofiant Dosbarth Leeds: ymholiadaucymraeg@justice.gov.uk Cofion, Y Gofrestrfa Brofiant --- Dear Sir/Madam, We have received your request to stop a grant of representation on behalf of your client for the estate of df name 2 dl name 2. Your reference is: 1231-3984-3949-0300 Your caveat reference number is: 1542274092932452 Your caveat expiry date is: EXPIRY_DATE_KEY The deceased’s date of death: 31st December 2017 It is your responsibility to check that you have given the deceased’s correct name and date of death. If any information is incorrect, you must report this to HMCTS immediately. If the information is not correct, this could result in your caveat not being applied. # What happens now? We will keep your caveat on record and if it matches an application for a grant, we will stop the application. Your caveat will remain in place for 6 months unless it is challenged. You should try to come to an agreement with the person applying for the grant if you can. # If you need to renew the caveat You can renew the caveat for another 6 months from the month it expires. To renew it, fill in and post form PA8B: https://www.gov.uk/government/publications/apply-to-extend-a-caveat-on-a-grant-of-representation-pa8b It costs £3. # Can I change any details in the caveat after it is entered? Yes. You can do this at any time – but ideally, before any warning is issued or probate action is started. (These terms are explained later.) You should send an email to contactprobate@justice.gov.uk or write to HMCTS Probate, PO Box 12625, Harlow, CM20 9QE, where your application was lodged, and confirm any changes as soon as you realise you need to change anything, quoting your caveat reference number. # Can I cancel the caveat? Yes. You can do this before any warning is issued or probate action is started. You may be able to amend after any warning is issued or probate action is started but you need to contact us for advice. (These terms are explained later.) You should send an email to contactprobate@justice.gov.uk headed ‘Caveat Withdraw’ or write to HMCTS Probate, PO Box 12625, Harlow, CM20 9QE, where your application was lodged, and confirm any changes as soon as you realise you need to change anything, quoting your caveat reference number. # What may happen next? If you are unable to resolve things with the person applying for probate, they may give you a ‘warning’. You will have 14 days to respond to the warning (including weekends and bank holidays). You will need to give your reason for stopping the application for a grant. You may want to talk to a solicitor or contact Citizens Advice to get information about how to respond to a warning: https://www.citizensadvice.org.uk/ The probate registry won’t be able to give you legal advice. # Depending on your circumstances there are 2 options: ## Enter an ‘appearance’ You could enter an ‘appearance’ if you believe you have a more legitimate right to apply for the grant than the person applying. For example, you may have good reason to believe that the will is not valid. If there is no will and you are entitled to inherit, you may believe you have a prior right to apply for the grant. You will need to complete an ‘appearance form’. If the appearance is accepted by the probate registry then the caveat will become permanent. This means that legal proceedings will be needed to resolve things. There is no fee for entering an appearance. The form needs to be sent to: Leeds District Probate Registry York House York Place Leeds LS1 2BA. ## Issue a ‘summons’ You could issue a ‘summons’ if you believe you are equally entitled to apply for the grant as the person whose application you have stopped. This may be because you want to apply yourself, or believe there are good reasons the grant should not be issued to the person applying. You will need to complete a summons form and a sworn statement of facts setting out your reasons. If the summons is accepted by the probate registry, the registrar may give directions to you and the person whose application you have stopped. There is no fee for issuing a summons. The form needs to be sent to: Leeds District Probate Registry York House York Place Leeds LS1 2BA. However, there is a chance that a hearing may be needed. Whichever option you take, you may have to pay legal costs if you stop an application without a good reason. If you do nothing, the person who gave you the warning can apply to have your caveat removed after 14 days. You can get both appearance and summons forms from any probate registry, but probate staff cannot help you complete them or give you legal advice. Further information can be obtained via: https://www.gov.uk/wills-probate-inheritance/stopping-a-grant-of-representation. # If you need to contact us Email Leeds District Probate Registry: Leedsdprenquiries@justice.gov.uk. Regards, The Probate Registry